# Setor Financeiro

A DMASTER realiza a cobrança dos seus serviços APENAS através de boleto bancário, onde o mesmo é gerado e disponibilizado até o segundo dia útil de cada mês subsequente ao serviço prestado. O valor do boleto gerado é a **soma de todos os valores dos serviços prestados no mês anterior** e com **vencimento dia 10**. Este boleto fica disponível para pagamento até o último dia útil do mês da geração, ficando indisponível no primeiro dia útil do próximo mês, pois é neste período que geramos a próxima cobrança e posteriormente disponibilizamos todos os boletos novamente. (Observação: A **geração do boleto é realizada mensalmente** e a disponibilização se dará até o segundo dia útil do mês. Neste período de nova geração nenhum boleto fica disponível para pagamento, inclusive os boletos vencidos.)

O cliente pode obter o boleto para pagamento através de alguns canais, sendo eles: site DMASTER na página de login da área do cliente, dentro do portal da área do cliente, no menu utilitários do sistema DMASTER e através dos e-mails que enviamos. Os boletos podem ser pagos em qualquer banco ou casa lotérica e os que não forem pagos dentro do vencimento não terão a necessidade de serem atualizados. (Prática extinta pelo banco central desde 11/12/2017.).

(Observação: Os clientes que insistirem em receber o boleto pelo e-mail, deverão enviar uma solicitação no e-mail [financeiro@dmaster.com.br](mailto:financeiro@dmaster.com.br) (Identificar o e-mail com CNPJ) para que o setor receba essa demanda e o responda com os arquivos necessários. Neste momento poderemos validar com o cliente se o e-mail cadastrado no CONTROLE está correto e se não há nenhum e-mail não lido da DMASTER em sua caixa de entrada e SPAM/Lixo eletrônico.)

O sistema DMASTER permite que o cliente fique com dois boletos pendentes até o bloqueio total do sistema, sendo que, se o cliente deixar de pagar dois boletos consecutivamente, será notificado pelo sistema DMASTER que foi gerado uma senha provisória e que ela vencerá em X dias. Normalmente esta senha provisória vencerá entre os dias 20 e 22 do mês da geração do segundo boleto.

(Observação: Caso o sistema DMASTER não consiga verificar a situação dos boletos do cliente por falta de internet, o sistema irá gerar uma senha provisória, sendo que, na próxima verificação se a conexão com a internet esteja restabelecida o sistema irá atualizar as informações conforme a situação dos boletos. (Caso a internet não seja restabelecida o sistema irá continuar com a validade da senha provisória, seguindo o padrão de bloqueio até sua data de vencimento). A partir do segundo boleto gerado o CONTROLE começará a notificar que o cliente se encontra como bloqueado, mas essa mensagem é apenas a título de informação, pois continuaremos prestando o serviço normalmente até o momento que a situação do cadastro do cliente se encontre como CANCELADO.). Caso o cliente não pague os dois boletos pendentes e o mês do vencimento do segundo boleto se finalize, o cliente é cancelado automaticamente no primeiro dia útil do mês subsequente e ainda assim é gerado mais um boleto proporcional aos 20 dias utilizados.

(Observação: Todo boleto pago após seu vencimento incidirá juros e multa que serão cobrados no PRÓXIMO boleto a ser gerado. Caso a situação do cadastro do cliente seja alterada para CANCELADO por falta de pagamento, os boletos pendentes serão protestados posteriormente.)

Quando o sistema é bloqueado, o cliente deve quitar seus débitos e caso queira que o sistema seja liberado no mesmo dia (dependendo do horário da solicitação) deverá enviar o comprovante para o WhatsApp Empresa (31- 3482-7262) para que o setor financeiro receba sua solicitação e processe a liberação do sistema. (Observação: Caso o cliente pague o boleto no final de semana, este será processado apenas no 2º dia útil após o pagamento. É possível que o cliente pague apenas o boleto com vencimento **MAIS ANTIGO** e seja liberado (Mas essa não é uma situação que orientamos, apenas há essa possibilidade).)

Caso o cliente deseje cancelar o sistema DMASTER, deverá enviar um e-mail para [financeiro@dmaster.com.br](mailto:financeiro@dmaster.com.br) informando o CNPJ do estabelecimento, motivo do cancelamento e até que data utilizará o sistema. Após o recebimento do e-mail, o setor financeiro processará a solicitação e retornará o e-mail com as informações necessárias para que a solicitação seja concluída.\
O setor diversos deve realizar contato com o cliente, passando as orientações anteriores e logo após enviar o chamado para o setor financeiro.\
(Observação: O cliente deve avisar com no mínimo 30 dias de antecedência sobre o cancelamento da utilização do sistema, caso informe data menor no e-mail, o setor financeiro irá retorná-lo com a tratativa necessária).
